# Deploy #

1. Standard build 

    - next build

2. Full stattic build

- next export 

* Sdece server side kodu gererktirmeyen yerlerde iyi çalışır.

- package.json --> 'scripts' --> export : next export ==> isimlendirme opsiyonel

* %100 static. Sadece HTML, CSS, JS 
* NodeJS sunucusuna ihtiyaç yok

* API routes, server-side pages, page revalidation varsa bunu kullanmak zordur.
* Bunları yürütmek için kod gerekir. Sunucu yoksa zordur.

# process.env (undefined) errer için 

next.config.js 'ye env eklemesi yapıldıktan sonra tekrardan başlatılması gererkir.

https://stackoverflow.com/questions/66137368/next-js-environment-variables-are-undefined-next-js-10-0-5

